<h1>Требования к оформлению</h1>
<ol>
    <li><b> Запрещено использовать !important</b></li>
    <li> Верстка должна быть валидной - https://validator.w3.org/  </li>
    <li> Верстка должна быть РЕЗИНОВОЙ на любом разрешении не должно быть горизонтального скролбара.</li>
    <li> При верстке адаптава обязательно уточняйте брейкпоинт мобильной версии (когда у вас появится бутерброд). в оостальном верстка не должна сыпатся и разежатся на ЛЮБОМ разрешении екрана</li>
    <li>Верстка должна корректно работать и отоброжатся на всех современных устройствах и во всех браузерах последних ДВУХ релизов, если используете современные методы верстки - flexbox, object-fit и т.д. - не забываем делать "фолбэки" на браузеры которые не поддерживают данные свойства. (IE 10-  не поддерживаем)</li>
    <li> Не грузим картинки под ретину на НЕ ретине - srcset в помощь</li>
    <li>Верстка должна совпадать с макетом - pixel by pixel https://chrome.google.com/webstore/detail/perfectpixel-by-welldonec/dkaagdgjmgdmbnecmcefdhjekcoceebi?hl=ru</li>
    <li>Использование пре-процессорв - LESS, STYL, SCSS, postCSS etc, использовать нативный CSS запрещено.</li>
    <li>Обязательное использование методологии - БЭМ </li>
    <li> Названия классов и id должны по смыслу соответствовать применению например, header, menu, footer, news</li>
    <li>Использование “сборщиков” - grunt, gulp etc.</li>
    <li> Использование gulp html шаблонизатор - идея в том что б "инклудить" секции которые будут повторятся.</li>
    <li>Запрещено использовать CDN для загрузки плагинов или стилей - всё должно находится и грузится локально.</li>
    <li>Вся анимация только средствами CSS.(к єтому стремится)</li>
    <li>Использовать SVG</li>
    <li>Запрещено использовать Bootstrap,foundation (при пожелании заказчика только ввиде исключения)</li>
    <li>Для верстки писем использоват   https://habrahabr.ru/post/252279/</li>
    <li>FlexBox - можно и нужно!</li>
    <li>В первую очередь верстать типографику и UI-kit. Заранее нужно делать стили для элементов оформления - h1,h2 etc.. p, b, ul, ol, - всё для того что б если человек будет вставлять текст через админку или как либо еще - всё должно быть норм. сразу. если такая ситуация что вам нужно закастомизировать то что уже есть, ну тогда - даем родителю класс и от него перебиваем например "p" тут уже зависит от CMS на которую будет тянутся Ваш фронт, это нужно знать заранее</li>
    <li> элементы которые используются в JS - помечать соответствующем классом, и на этот класс запрещено “вешать” стили, например если ссылка вызывает поп-ап: <b>class=”btn green js-show-pop-up”</b></li>
    <li>Оформления JS по этим стандартам - https://learn.javascript.ru/coding-style </li>
    <li> Не писать стили на #id, только на .классы. Иногда можно привязываться на теги внутри классов, но не стоит злоупотреблять этим.</li>
    <li>Не использовать style="display:none;", вообще никогда никаких стилей в вёрстке, вместо этого пишите class="hidden"
        .hidden {  display: none;  }</li>
    <li>Всегда описывайте цвет фона для body даже если он белый.</li>
    <li>Просьба разделять основные html блоки комментариями. Примерно так:<br>
         !__ BEGIN FOOTER __<br>
        !__END FOOTER __ <br>
         Это нужно для создания из сверстанного html макета шаблонов для CMS, после чего комментарии будут удаляться.</li>
    <li>не минифицируйте і не сливайте в один файл JS</li>
    <li>Не пренебрегать возможностью использовать GIF/PNG с 8-битным альфаканалом вместо PNG-24, где это возможно.</li>
    <li> Все что можно сделать без Javascript, делать без него.</li>
    <li>В папке с изображениями не должно быть картинок, не использующихся в верстке. Если что-то исключили из верстки или переделали — не забывайте удалять уже ненужные картинки.</li>
    <li> Если сдача верстки производится более чем одним этапом (например, верстальщик отправляет страницы по одной, или если ему возвращаются на доработку уже сверстанные страницы) и вы не используете систему контроля версий для верстки, исполнитель должен в обязательном порядке прикрепить файл с описанием изменений</li>
    <li>CSS файл должен быть разбит с помощью строк с комментариями на блоки по функциональному назначению. Как именно структурировть стили — вопрос немного холиварный, но главное — как-то это делать.</li>
    <li>Для проекта использовать кодировку UTF-8 (другие кодировки должны быть заранее оговоренны)</li>
    <li>Если в макете присутствует JS, изменяющий DOM — внимательно следить, чтобы все корректно работало в Опере, т. к. этот замечательный браузер при нажатии на кнопочку назад страницу не перезагружает, а отдает закешированный документ, причем очень важный момент: документ не просто закешированный, а еще и с учетом всех модификаций DOM, которые были выполнены с помощью JS</li>
    <li> Не забывайте прописывать cursor:pointer для кнопок. Если вы не знаете, будет на эту кнопку повешен обработчик событий с помощью JS или это будет ссылкой, лучше в любом случае использовать тег А.</li>
</ol>
